# КОНЦЕПЦІЯ ПРОЕКТУ

Етап: *Аналізу проекту (Envisioning)*

Проект: *Кіберпанк 2069*

Команда: *Професійна єдність новаторських інженерів створювачів*

Виконали:
>*Комельков*

>*Кузьменко*

>*Луговий*

>*Головненко*

## **1. НЕОБХІДНІСТЬ ПРОЕКТУ**

Ітеративний підхід до процесу розробки (характерний для MSF) вимагає використання гнучкого способу ведення документації - *живі документи (living documents)* мають змінюватися в ході еволюції проекту. Такий підхід істотно відрізняється від принципів ведення документації каскадної моделі, де процес розробки починається лише після того, як будуть готові і зафіксовані всі вимоги і специфікації.

Документація проектів MSF, як і їх програмний код, створюється ітеративно. На *фазі створення концепції (аналізу)* плани мають форму опису високорівневих *підходів* і в процесі підготовки поширюються серед членів проектної групи та інших зацікавлених осіб для отримання відгуків. 

Наприклад, підхід до тестування може бути коротко сформульований під час фази аналізу, а його перетворення в план тестування відбувається на пізніх фазах. Після переходу до *фази планування* документи поступово допрацьовуються, виникають детальні плани які знову надходять на перевірку всіма зацікавленими сторонами, і описаний процес повторюється ітеративно. Типи планів і загальна кількість документів, які їх описують, можуть змінюватись від проекту до проекту

### **1.1. Обгрунтування необхідності**

Головна мета проекту - залучення уваги та зацікавлення цільової аудиторії до коледжу. Це включає студентів, які шукають місце для навчання, і їхніх батьків, які можуть бути зацікавлені в освітній програмі для своїх дітей. Також Проект спрямований на створення позитивного образу коледжу через вигадливу та цікаву інтерактивну гру. Це допоможе підвищити привабливість та репутацію навчального закладу серед потенційних студентів.

### **1.2. Бачення проекту**

*Бачення (vision)* - це нічим не обмежене уявлення про те, яким має бути рішення (solution). Бачення проекту спрямоване на формування єдиного розуміння концепції проекту всіма залученими сторонами. 

Формулювання бачення або *vision statement* має бути досить коротким для запам'ятовування, досить ясним для розуміння і досить сильним для мотивації. Коректне формулювання бачення відповідає п'яти характеристикам SMART:

- **Specific** (визначеність / конкретність) - бачення чітко вказує на той (ідеальний) стан, досягнення якого є метою проекту
- **Measurable** (вимірюваність) - дає проектній групі чіткий критерій успішності проекту і досягнення поставлених цілей
- **Achievable** (досяжність) - цілі, сформульовані в баченні, мають бути досяжні в рамках наявних ресурсів, часу і можливостей команди. Досяжність мотивує команду на виконання проекту.
- **Relevant** (обгрунтованість) - цілі, сформульовані в баченні, повинні мати істотне значення для зацікавлених сторін і безпосередньо бути пов'язаними з їх проблемами та/або потребами.
- **Time-based** (обмеженість у часі) - бачення має чітко вказувати на очікувані часові рамки, в які рішення буде створене.

Розробка онлайн екшен-гри з видом зверху, доступна у браузері для всіх, спрямована на розвагу та спільне спілкування, з метою подолання нудьги та соціальної ізоляції.

:bulb: *Якщо потрібне натхнення - почитайте славнозвісну [промову Джона Кенеді](https://en.wikipedia.org/wiki/We_choose_to_go_to_the_Moon) стосовно польоту на Місяць аби повчитись як коротко та містко говорити про складні речі. Основне джерело для написання бачення - знову ж таки [протокол інтерв'ю](/docs/1.Envisioning/other/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%BE%D0%BB%20%D1%96%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B2'%D1%8E.md).*

### **1.3. Аналіз вигод**

>- Студенти
>   - збільшення інтересу до навчального закладу через захопливу гру.
>   - підвищення репутації коледжу, сприяючи зростанню конкуренції та якості освіти.
>- Викладачі
>   - покращення співпраці та взаємодії зі студентами, внаслідок більш активної участі у грі та створення позитивного середовища навчання.
>   - збільшення мотивації викладачів через відчуття важливості їхнього внеску у формування позитивного іміджу та репутації коледжу.
>   - розширення можливостей для педагогічних інновацій та експериментів у навчальному процесі, що сприятиме підвищенню якості освіти та приверне увагу до викладацького персоналу.
>- Батьки
>   - впевненість у виборі навчального закладу для своїх дітей через позитивний імідж.
>   - збільшення довіри до коледжу як надійного партнера у навчанні та розвитку студентів.
 
## **2. КОНЦЕПЦІЯ РІШЕННЯ**

*Концепція рішення* (solution concept) надає загальний опис підходів, які проектна група планує використовувати для вирішення проблем та/або задоволення вимог зацікавлених сторін.

### **2.1. Цілі та Завдання**
Формування концепції рішення починається зі з'ясування, опису та фіксації проектною групою цілей проекту. Далі кожна мета розбивається на вимірювані компоненти - *завдання*.

:point_right: У взаємодії з зацікавленими сторонами проекту сформулюйте і затвердіть цілі рішення, на досягнення яких спрямовано проект. Визначте завдання, з яких буде складатися досягнення кожної мети.

:bulb: *Це може виглядати, наприклад, так:*

>Основні *цілі проекту* зі створення системи обліку навчальних годин (відповідні завдання показані у вигляді списку другого рівня): 
>- **автоматизація роботи навчальної частини**
>   - автоматичний підрахунок вичитаних годин за дисципліною
>   - автоматичний підрахунок вичитаних годин за викладачем
>   - автоматичний підрахунок вичитаних годин за ЦК
>   - автоматичний підрахунок вичитаних годин за циклом
>   - веб-інтерфейс для перегляду результатів підрахунків
>   - надсилання запитів на звірку вичитаних годин з викладачами 
>   - перегляд інформації про кількість годин при плануванні змін
>- **забезпечення прозорості процесу обліку годин**
>   - перегляд викладачем інформації про кількість вичитаних годин з дисципліни та годин, які залишились в мобільному застосунку
>   - звірка годин простим натисненням кнопки в мобільному застосунку
>- **спрощення звітності**
>   - генерація звітів за дисципліною, викладачем, ЦК, циклом
>   - порівняльний аналіз та візуалізація даних

### **2.2. Припущення і Обмеження**
У процесі формування концепції проектна група постійно взаємодіє з зацікавленими сторонами, збираючи необхідну інформацію про вимоги до функціональності майбутнього рішення. Однак, неминуча *неповнота інформації* призводить до того, що стосовно деяких функціональних можливостей рішення можуть знадобитися *припущення* (assumptions). 

Крім функціональних вимог зацікавлені сторони можуть висувати якісні (нефункціональні) вимоги, які задають *обмеження* створюваного рішення. Також *обмеження можуть породжуватись середовищем*, в якому повинно буде функціонувати рішення після впровадження.

:point_right: Визначте, чи існують в проекті вимоги, які потребують припущень і якщо так, сформулюйте їх. Так само визначте, чи існують обмеження майбутнього рішення. Якщо існують - сформулюйте їх також.

:bulb: *Це може виглядати, наприклад, так:*

>Основні *припущення* стосовно функціональності проекту зі створення системи обліку навчальних годин: 
>- підрахунок вичитаних годин за дисципліною, викладачем,ЦК, циклом тощо має відбуватись в фоновому режимі - автоматично при кожній зміні даних в системі
>- запитів на звірку вичитаних годин викладач може підтвердити (підписати), відхилити чи надіслати в навчальну частину повідомлення (почати обговорення даних) 
>- інформація про кількість вичитаних годин, і годин які залишились з дисципліни, має бути доступна лише для викладача, який її викладає та навчальної частини
>- звіти, результати порівняльного аналізу та діаграми можуть бути експортовані в PDF-формат
>- головам ЦК має надаватись можливість перегляду інформації про години дисциплін викладачів ЦК 
>
> *Обмеження*, які слід враховувати:
>- начальній частині потрібен веб-інтерфейс для перегляду даних з можливістю автентифікації та авторизації користувачів, який має **працювати в старих версіях браузерів**
>- мобільний застосунок для викладачів має при першому запуску ідентифікувати викладача й надалі надавати інформацію **лише за його дисциплінами**
>- всі компоненти системи мають бути розгорнуті у хмарі Microsoft Azure
>- ніякі дані не мають зберігатись локально
>- перший прототип системи має бути представлений замовнику не пізніше, ніж через три тижні після початку проекту

### **2.3. Аналіз використання**
Основою формулювання вимог є аналіз використання, що включає визначення *користувачів* (users) і опис того, як користувачі будуть *взаємодіяти* з рішенням.

#### КОРИСТУВАЧІ

У розробці рішення зацікавлені безліч сторін, проте безпосередньо  з ним будуть працювати саме користувачі, тому перш ніж починати проектування рішення, необхідно визначити, хто буде з ним взаємодіяти.

В процесі аналізу мають бути виділені *групи користувачів* (наприклад, на основі галузей їх діяльності, в яких використовуватиметься рішення, що розробляється).

>З нашою грою будуть взаємодіяти такі групи користувачів:
>-Викладачі (в тому числі й голови ЦК)
>-Адміністрація коледжу (заступник директора з навчальної роботи, завідувачі відділень)
>-Студенти (гравці)
>-Відвідувачі сайту колледжу (гравці)

#### СЦЕНАРІЇ ВИКОРИСТАННЯ

*Сценарії використання* (usage scenarios або *прецеденти*) визначають послідовності дій, які користувачі виконують при взаємодії з рішенням. MSF не змушує використовувати конкретні способи опису сценаріїв використання, однак містить рекомендації стосовно використання мови UML (*діаграма прецедентів*) - це один з можливих і досить поширених варіантів.

:point_right: Для кожної виділеної на попередньому кроці групи користувачів визначте характерні способи їх взаємодії з рішенням і, використовуючи діаграми UML, опишіть сценарії використання.

:bulb: *Для цього ви маєте побудувати діаграму прецедентів (або окрему діаграму для кожної групи користувачів, якщо це потрібно). Діаграми треба створити за допомогою сервісу [draw.io](https://www.draw.io/?mode=github) (посилання створить нову діаграму), назвати відповідним чином (наприклад, ```Діаграма прецедентів.drawio``` якщо вона одна чи ```Навчальна частина.md``` якщо це діаграма для окремої групи користувачів), зберегти у теці ```/docs/1.Envisioning``` та **додати в цей документ посилання на неї**!*

*Для опису окремих сценаріїв використання скористайтесь [шаблоном снарію використання](/docs/1.Envisioning/other/%D0%A1%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%B0%D1%80%D1%96%D0%B9%20%D0%B2%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8F.md) - ви маєте створити такий документ для кожного сценарію, назвати його відповідним чином (наприклад, ```Формування звіту за ЦК.md```), зберегти у теці ```/docs/1.Envisioning``` та **додати в цей документ посилання на нього**!*

### **2.4. Вимоги**
Вимоги (requirements) визначають, що має робити рішення, яке ви розробляєте (які послуги надавати користувачам). Вимоги можуть бути описані в термінах *функціональності* або у вигляді правил і параметрів, які визначають функціональність.

#### ВИМОГИ КОРИСТУВАЧІВ

:point_right: Сформулюйте вимоги до рішення з точки зору користувачів.

>Основні вимоги до функціональності проекту зі створення екшен-гри з видом зверху: 
>- Можливість грати в гру без необхідності завантаження або встановлення додаткових програм.
>- Інтуїтивний і простий інтерфейс користувача для зручного навігації та гри.
>- Стабільна та низька затримка під час гри для кращого досвіду користувача.

#### СИСТЕМНІ ВИМОГИ

:point_right: Сформулюйте вимоги до рішення з точки зору середовища, в якому воно буде функціонувати після впровадження.

>Системні вимоги до продукту: 
>- Сумісність з основними веб-браузерами (Chrome, Opera) .
>- Можливість доступу до гри з будь-якого пристрою, який має підключення до Інтернету.

### **2.5. Рамки**
Рамки (scope) визначають *параметри* створюваного рішення, деталізуючи функціональність, визначаючи, що залишиться за рамками рішення і вказуючи *критерії*, за якими зацікавлені особи будуть судити про готовність рішення. Рамки створюються на основі *єдиного бачення*, є результатом *компромісу між сформульованими цілями та умовами реальності* і відображають *пріоритезацію замовником наявних вимог* до створюваного рішенням. Частиною процесу визначення рамок проекту є винесення не надто важливої функціональності з поточного проекту в плани на майбутнє.

*Рамки рішення* (solution scope) визначають *функціональність* рішення і його можливості (включаючи ті, що не стосуються програмного забезпечення). Можливість (функціональність, складова, *feature*) - це необхідний або бажаний аспект програмного або апаратного забезпечення. 

Наприклад, попередній перегляд перед друком може бути можливістю текстового процесора; шифрування поштових повідомлень - можливістю поштової програми. Супровідні документи для користувачів, інтерактивні файли допомоги, операційна документація і навчання персоналу також можуть бути складовими вирішення.

*Рамки проекту* (project scope) визначають *обсяг робіт*, який має бути виконаний проектною групою для надання замовнику всіх елементів, визначених рамками рішення.

*Керування рамками проекту є критичним для його успіху*. MSF пропонує визначати і фіксувати рамки рішення і проекту, використовуючи *трикутник компромісів* і *матрицю компромісів* проекту.

#### ФУНКЦІОНАЛЬНІСТЬ РІШЕННЯ

:point_right: Вкажіть тут функціональність в термінах можливостей (features) і функцій (functions), що буде реалізована в рішенні, яке ви розробляєте.

**Можлива функціональність гри в стилі кіберпанку:**

- Екшн-пак: Набір спеціальних атак та прийомів, що можуть бути виконані під час боїв в грі.
- Система управління: Динамічна система керування персонажем для покращення геймплею.
- Один сюжет: Розвитку сюжету в залежності від виборів та дій гравця.
- Інтерактивне середовище: Можливість взаємодії з різноманітними об'єктами та персонажами у віртуальному світі кіберпанку.
- Алгоритм дій: Розвинена система для управління ворожими персонажами.
- Завдання: Включення різноманітних завдань або міні-ігор, які необхідно буде виконати гравцю.
- Візуальні ефекти та анімація: Використання передових технологій для створення захоплюючої графіки та анімації у грі.

#### ЗА РАМКАМИ РІШЕННЯ

**З огляду на фіксований термін розробки та обмежені ресурси, команда вирішила винести наступні можливості з функціональності гри в стилі кіберпанку:**

- Кібернетичні модифікації: При докладній кастомізації персонажів, включаючи багатошаровий дизайн одягу, волосся, татуювань тощо, виникає значний обсяг роботи для артистів та програмістів. З метою збереження термінів та високої якості іншої функціональності, ця можливість винесена за рамки поточного проекту.
- Мережева гра: Реалізація мережевої гри в реальному часі потребує значних зусиль та часу для стабілізації та оптимізації. Оскільки це може вплинути на загальну якість гри та призвести до втрати фокусу на інші ключові функції, було вирішено відмовитись від цієї можливісті.

### **2.6. Критерії схвалення рішення**

:point_right: Сформулюйте тут критерії, відповідно до яких зацікавлені сторони будуть приймати готовність рішення.

:bulb: *Це може виглядати, наприклад, так:*
>Рішення про готовність системи до впровадження замовник буде приймати на основі наступних *критеріїв*:
>- реалізовано всю функціональність рішення, описану в цьому документі (окрім можливостей, які за межами рішення)
>- проектна документація є вичерпною, довідка містить всю необхідну інформацію для початку роботи з системою
>- прототип рішення розгорнутий в Azure, пройшов всі тести й використовується працівниками коледжу

## **3. СТРАТЕГІЇ ПРОЕКТУВАННЯ РІШЕННЯ**
### **3.1. Стратегія архітектурного проектування**

На основі розробленого списку можливостей і функцій формується *стратегія архітектурного проектування* (architectural design strategy), яка описує рішення в цілому. 

Стратегія архітектурного проектування визначає *компоненти* рішення і їх *взаємодію*. Чудовий спосіб опису рішення на цьому етапі - використання ілюструючих діаграм UML (наприклад, **діаграми класів**, **діаграми компонентів**, **діаграма розгортання** тощо).

:point_right: Сформуйте і опишіть загальний архітектурний проект рішення.

:bulb: *Для цього ви можете створити діаграми вказаних видів за допомогою сервісу [draw.io](https://www.draw.io/?mode=github) (посилання створить нову діаграму), назвати відповідним чином (наприклад, ```Діаграма класів.drawio```), зберегти у теці ```/docs/1.Envisioning``` та **додати в цей документ посилання на них**!*

### **3.2. Стратегія технологічного проектування**

Розробка рішення потребує використання певних *програмних продуктів, бібліотек, фреймворків, технологій*. 

Стратегія технологічного проектування (technical design strategy) описує, які технології і програмні продукти були обрані проектною групою у якості засобу реалізації рішення.

:point_right: Аргументовано опишіть, які технологічні засоби буде використано в процесі роботи над рішенням.

:bulb: *Це може виглядати, наприклад, так:*
>В ході роботи над системою обліку навчальних годин будуть використані наступні *програмні продукти, бібліотеки, фреймворки та технології*:
>- мова програмування С#:
>   - технологія ASP.NET Core MVC - для створення веб-інтерфейсу для навчальної частини
>   - платформа Xamarin - для розробки мобільного застосунку для викладачів
>   - ASP.NET Core Web API - для розробки серверної частини системи
> - Bootstrap - для забезпечення адаптивності веб-інтерфейсу
>- хмарна платформа Microsoft Azure:
>   - App Services - для хостингу веб-застосунку
>   - Function App - для хостингу REST-сервісів
>   - Cosmos DB - база даних
>   - Service Bus - пуш-повідомлення
>   - Storage Account - для збереження даних звітів 
> - Power BI - для побудови звітів та візуалізацій

---

- [ ] *Прізвище студента*
- [ ] *Прізвище студента*
- [ ] *Прізвище студента*

---
[:arrow_up: Повернутись до початку етапу](/docs/1.Envisioning/README.md)
