# Вікторина - Полтава, коледж та Полтавщина

## Вітальний текст

Ласкаво просимо до нашої вікторини! 

Ви отримаєте п'ять запитань, які ми випадковим чином відібрали з десяти можливих. Кожен студент нашого освітнього закладу, ба навіть кожен полтавець без заминки відповість на ці питання. Цікаво - а чи впораєтесь ви?

Навчання в Полтавському політехнічному фаховому коледжі є надзвичайно цікавим, а вікторина - це відмінний спосіб дізнатись про коледж ще більше, бо після кожної відповіді ми розкажемо вам якийсь цікавий факт, що стосується заданого питання. 

Ми віримо, що ви зможете відповісти на всі запитання правильно. Тож не гайте часу і почніть вікторину, щоб дізнатись багато нового й цікавого про про Полтаву та один з її найкращих освітніх закладів!

## Питання

1. Яка річка протікає через місто Полтава?
    * Сула
    * Ворскла (Правильна відповідь)
    * Дніпро
    * Псел

   Цікаві факти:
   
   * правильна відповідь: Саме так! До речі, наш коледж не тільки забезпечує якісну освіту, але й сприяє збереженню історичної 
   спадщини регіону, яка пов'язана з річкою Ворскла!
   * неправильна відповідь: На жаль, це не так. Але вступивши до нас, на заняттях з історії ви дізнаєтесь багато цікавого про те, 
   як і чому річка Ворскла стала невід'ємною частиною культурної спадщини нашого регіону.
    
1. Яке свято відзначається в Полтаві 23 вересня?
    * День незалежності України
    * День української писемності та мови
    * День збройних сил України
    * День міста (Правильна відповідь)

   Цікаві факти:
   
   * правильна відповідь: Саме так! У коледжі ми святкуємо день міста з особливою насолодою та пишаємося тим, що наш навчальний 
   заклад знаходиться саме тут - у нашій рідній квітучій Полтаві!
   * неправильна відповідь: На жаль, це не так. Але вступивши до нас, ви зможете взяти участь у святкових заходах та 
   ініціативах до Дня міста, що збагачують культурне життя Полтави та її мешканців.

1. Який знаменитий поет народився в Полтаві?
    * Іван Франко
    * Тарас Шевченко
    * Ліна Костенко
    * Олександр Глібов (Правильна відповідь)

   Цікаві факти:
   
   * правильна відповідь: Саме так! Студенти та викладачі коледжу поважають творчість нашого видатного земляка, 
   та вивчають його вірші як одні з найвагоміших творів української поезії.
   * неправильна відповідь: На жаль, це не так. Але вступивши до нас, ви матимете змогу взяти участь в літературних 
   вечорах та конкурсах на краще виконання віршів О.Глібова серед наших студентів!

1. Яка знаменита традиційна страва готується у Полтаві? 
    * Вареники з капустою
    * Борщ з пампушками
    * Полтавські галушки (Правильна відповідь)
    * Дерун зі сметаною
    
   Цікаві факти:
   
   * правильна відповідь: Саме так! В їдальні коледжу ви зможете спробувати неповторні полтавські галушки, 
   які готуються за традиційним рецептом з натуральних інгредієнтів. Вони мають неповторний смак та аромат і завжди порадують вас своєю свіжістю та якістю!
   * неправильна відповідь: На жаль, це не так. Але в їдальні коледжу ви зможете спробувати неповторні полтавські галушки, 
   які готуються за традиційним рецептом з натуральних інгредієнтів. 

1. Як називався перший навчальний заклад, який діяв у приміщенні коледжу?
    * Художня школа імені Гоголя
    * Ліцей імені Шевченка
    * Олександрівське реальне училище (Правильна відповідь)
    * Полтавський технікум будівництва та архітектури
    
   Цікаві факти:
   
   * правильна відповідь: Саме так! Олександрівське реальне училище було засноване у Полтаві ще у далекому 1876 році.
   Головна увага приділялася вивченню математики, фізики, природознавства та креслення і наш коледж гідно продовжує ці традиції!
   * неправильна відповідь: На жаль, це не так. Але вступивши до нас, ви матимете змогу доторкнутись до приголомшливого 
   давнього історичного минулого нашого коледжу!

1. Яка пам'ятка архітектури, що знаходиться у Полтаві є єдиним на пострадянському просторі композиційно завершеним архітектурним 
1. ансамблем доби губернського класицизму?
    * Будинок А.П. Білецького
    * Спасо-Преображенський кафедральний собор
    * Кругла площа (Правильна відповідь)
    * Будинок офіцерів
    
   Цікаві факти:
   
   * правильна відповідь: Саме так! До речі, наш коледж знаходиться в історичному серці міста, на відстані кількох хвилин 
   пішої ходи від історичної Круглої площі, яка є однією з найбільш значущих пам'яток Полтави.
   * неправильна відповідь: На жаль, це не так. Але вступивши до коледжу, ви завжди зможете насолодитися відпочинком у 
   корпусному парку, що знаходиться в самому центрі Круглої площі. Але тільки після занять!

1. Скільки років м. Полтава?
    * 1124 (правильна відповідь)
    * 1500
    * 999
    * 925
    
   Цікаві факти:
   
   * правильна відповідь: Саме так! Ми в коледжі пишаємось багатовіковою історією нашого міста та всім, що воно 
   уособлює, і прагнемо зберігати та передавати нащадкам наші найкращі традиції, а також вивчати нові грані нашої історії, 
   щоб стати ще кращими представниками нашої громади та країни.
   * неправильна відповідь: На жаль, це не так. Але вступивши до нас, ви зможете взяти участь у 
   святкових заходах та ініціативах до Дня міста, та впевнені - пишатиметесь його багатовіковою історією.

1. Які кольори характерні для традиційної Полтавської вишиванки?
    * чорний, червоний та зелений
    * жовтий, синій та рожевий
    * білий по білому, попелясті кольори (правильна відповідь)
    * синій, червоний та білий
    
   Цікаві факти:
   
   * правильна відповідь: Саме так! Студенти та викладачі нашого коледжу щороку активно долучаються до Вишиванкової 
   ходи та з гордістю представляють нашу освітню установу у вишитому вбранні традиційних кольорів Полтавщини.
   * неправильна відповідь: На жаль, це не так. У коледжі ми дуже уважно ставимося до вивчення традицій нашого народу 
   та збереження культурної спадщини, зокрема традиційної української вишивки, яка є одним із найяскравіших символів 
   нашої культури. 

1. Яка з будівель є пам'яткою архітектури місцевого значення?
    * будинок філармонії
    * стара залізнична станція
    * приміщення коледжу (правильна відповідь)
    * пожежна станція
    
   Цікаві факти:
   
   * правильна відповідь: Саме так! Коледж знаходиться в будівлі колишнього Олександрівського реального училища - 
   одного з найбільших реальних училищ Лівобережної України, де вивчали природничі дисципліни, фізику, математику, іноземні мови, 
   й ми гідно продовжуємо ці традиції! 
   * неправильна відповідь: На жаль, це не так. Але вступивши до коледжу, ви матимете чудову нагоду розкрити перед 
   собою довгу й багатогранну історію нашого закладу освіти та зануритись у її найцікавіші сторінки.

1. Який музей, розташований на Полтавщині, є єдиним в Україні музеєм такого типу?
    * краєзнавчий музей
    * музей народної архітектури та побуту
    * музей прикладного мистецтва
    * музей пива та самогону (правильна відповідь)
    
   Цікаві факти:
   
   * правильна відповідь: Саме так! Але хочемо зауважити, що в коледжі ми підтримуємо здоровий спосіб життя 
   і боремося зі шкідливими звичками, регулярно організовуємо з цією метою спортивні заходи та інші активності!
   * неправильна відповідь: На жаль, це не так. На Полтавщині знаходиться чимало унікальних музеїв, які варто відвідати, 
   а вступивши до коледжу, ви отримаєте можливість не тільки відвідати їх з екскурсіями, а й дізнатися більше про наш 
   край та його культурну спадщину.

## Завершальний текст

Дякуємо вам за участь в нашій вікторині! Ми сподіваємось, що ви отримали задоволення від гри та дізналися багато цікавого про наш освітній заклад.

Навчаючись в нашому коледжі ви отримаєте багато можливостей для розвитку та кар'єрного зростання. Якщо ви зацікавилися розробкою програмного забезпечення, ми запрошуємо вас до нашого [сайту](https://sites.google.com/polytechnic.co.cc/main) аби дізнатися більше про наш освітній заклад, його спеціальності, насичене студентське життя та новини коледжу.

Якщо ж ви не отримали максимальної кількості балів чи незадоволені своїм результатом - не засмучуйтесь! Ви можете спробувати пройти вікторину ще раз та покращити свій результат. Бажаємо вам успіхів та нехай ваші мрії про престижну професію та успішну кар'єру збудуться!