# Модель розробки

Проект: *Кіберпанк 2069*

Команда: *Професійна єдність новаторських інженерів створювачів*

## Назва обраної моделі (водоспадна, ітеративна, спіральна тощо) 

**Водоспадна**

## Модель життєвого циклу проекту

Модель життєвого циклу нашого продукту представлена діаграмою:
[Діаграма](/docs/2.Planning/other/МодельЖЦ.png)

## Основні етапи життєвого циклу

:point_right: Опишіть кожен з етапів, показаних на діаграмі - вкажіть часові рамки етапу, основні завдання, які має виконати команда, які рольові кластери будуть максимально активні на цьому етапі.

1. **Представлення:**
   - **Часові рамки:** - днів
   - **Основні завдання:** Проведення інтерв'ю з замовником, створення протоколу інтерв'ю, створення анкети для замовника, аналіз проектування, розробка концепції проекту, оцінка ризиків, розробка структури проекту.
   - **Рольові кластери:** Менеджер програми, Менеджер продукту, UX-спеціаліст.

2. **Планування:**
   - **Часові рамки:** - днів
   - **Основні завдання:** Створення моделі розробки, створення моделі тестування, зведення плану проекту, створення плану керування ризиками, початкова функціональна специфікація.
   - **Рольові кластери:** Менеджер програми, Менеджер продукту, Розробник, Тестувальник.

3. **Розробка:**
   - **Часові рамки:** - днів
   - **Основні завдання:** Специфікація і створення сценаріїв тестування, розробка програмного коду.
   - **Рольові кластери:** Розробник, Тестувальник.

4. **Стабілізація:**
   - **Часові рамки:** - днів
   - **Основні завдання:** Пілотне впровадження, звіт з результатів тестування.
   - **Рольові кластери:** Тестувальник, Розробник, Спеціаліст з розгортання.

5. **Впровадження:**
   - **Часові рамки:** - днів
   - **Основні завдання:** Звіт про завершення, постпроектний аналіз.
   - **Рольові кластери:** Менеджер програми, Менеджер продукту, Спеціаліст з розгортання.


:bulb: *Шоб освіжити в пам'яті види моделей життєвого циклу- почитайте [це](https://evergreens.com.ua/ua/articles/software-development-metodologies.html) або [це](https://training.qatestlab.com/blog/technical-articles/popular-software-development-life-cycles/), або [сттаттю у Вікіпедії](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%86%D0%B5%D1%81_%D1%80%D0%BE%D0%B7%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%BA%D0%B8_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE_%D0%B7%D0%B0%D0%B1%D0%B5%D0%B7%D0%BF%D0%B5%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8F) і згадайте відповідну практичну роботу з "Основ програмної інженерії"!*

---

- [X] *Комельков*
- [X] *Кузьменко*
- [ ] *Прізвище студента*

---
[:arrow_up: Повернутись до початку етапу](/docs/2.Planning/README.md)
