Документи етапу розгортання
# Документи етапу розгортання

Послідовність робіт на цьому етапі:

1. Створення **анкети відгуку** аби оцінити думку *замовника та кінцевих користувачів* про створений вами продукт. Це робота для реліз-менеджера, але йому можуть допомагати інші члени команди. <br>Для створення анкети слід скористатись сервісом [Google Forms](https://forms.new/) (посилання створить нову форму), після чого надіслати її замовнику у пошті чи месенджері. Результати анкетування слід *зберегти в PDF* та покласти до теки ````other```` <br>:bulb: До речі, цю анкету доцільно було створити *ще на попередньому етапі* (етапі тестування або стабілізації) та використати для *оцінки результатів пілотного впровадження*! 
2. Написання [**звіту про завершення проекту**](../docs/5.Deploying/%D0%97%D0%B2%D1%96%D1%82%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%20%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8F.md). Над цим документом працюють всі члени команди.
3. Спільні збори для аналізу результатів проекту, вдалих знахідок чи невдалих рішень. Заповнення документу [**Постпроектний аналіз**](../docs/5.Deploying/%D0%9F%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BD%D0%B8%D0%B9.md).Цим теж займаються всі члени команди.
4. Створення **презентації** командного проекту - теж завдання для всіх. Створити її можна з допомогою сервісу [Google Slides](http://slides.new) (посилання створить нову презентацію), після чого її слід *зберегти у форматі PowerPoint (pptx)* та покласти до теки ````other````
---

:warning: **УВАГА!**
Слід запам'ятати такі речі:
* в шаблонах документів ви маєте щось писати лише в місцях, відмічених знаком :point_right:. Що саме там писати (а іноді й приклади як саме) - відмічено знаком :bulb:. УВАГА! В фінальному документі цих підказок бути не повинно!
* всі рішення, прийняті командою, слід оформляти у вигляді **[протоколів нарад](/docs/1.Envisioning/other/%D0%91%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D0%BA%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D1%83%20%D0%BD%D0%B0%D1%80%D0%B0%D0%B4%D0%B8.md)**  
* якщо в процесі з'являються нові обставини та виникають зміни в планах - член команди (відповідна роль) створює [запит на зміни](/docs/1.Envisioning/other/%D0%A4%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%20%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D0%B8%D1%82%D1%83%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%B7%D0%BC%D1%96%D0%BD%D0%B8.md), і як результат обговорення (не забуваємо про протокол наради!) команда змінює календарний план - **закриває відповідні Issues і створює нові**!
  
---
[:arrow_up: Повернутись до теки документації](/docs/README.md)



