# ЗВЕДЕНИЙ ПЛАН ПРОЕКТУ

Етап: *Планування (Planning)*

Проект: *Назва завдання/проекту*

Команда: *Назва команди*

Виконали:
>*Головненко*

>*Прізвище студента*

>*Прізвище студента*

## **1.ЗАГАЛЬНИЙ ОПИС**

Зведений план проекту - документ, який включає плани основних необхідних заходів. Сенс документу в тому, що він *об'єднує розрізнені плани в єдине ціле*, встановлюючи необхідні відповідності. 

Документ розробляється різними рольовими кластерами. При цьому *жоден автор не розробляє документ «під себе»* -  плани мають узгоджуватись. Обсяг документа і його наповнення (у тому числі і види планів) можуть варіюватися від проекту до проекту.

## **2. ПЛАН РОЗРОБКИ**
Розділ «План розробки» містить огляд основних складових плану *розробки*. Наводяться цілі, стратегія розробки, особливості процесу розробки (якщо такі є). Авторами цього розділу є розробники.

:point_right: Наведіть тут всю необхідну інформацію - що саме буде розроблено (див. п.2.5 документу "[Концепція проекту](/docs/1.Envisioning/%D0%9A%D0%BE%D0%BD%D1%86%D0%B5%D0%BF%D1%86%D1%96%D1%8F%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%83.md)"), з використанням якої [моделі розробки](/docs/2.Planning/other/%D0%9C%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%20%D1%80%D0%BE%D0%B7%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%BA%D0%B8.md), вкажіть терміни розробки (з якої по яку дату буде виконуватись написання коду - згадайте календарне планування проекту і зазирніть до *Issues*), з використанням якого ПЗ, технологій та фреймворків буде створене рішення (див. п.3.2 документу "[Концепція проекту](/docs/1.Envisioning/%D0%9A%D0%BE%D0%BD%D1%86%D0%B5%D0%BF%D1%86%D1%96%D1%8F%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%83.md)")

## **3. ПЛАН ТЕСТУВАННЯ**

Розділ «План тестування» містить огляд основних складових плану *тестування*. Наводяться види тестування, стратегія, основні інструменти тестування, вказуються особливості процесу тестування (у разі потреби). Авторами цього розділу є тестувальники.

:point_right: Наведіть тут всю необхідну інформацію - які види тестів будуть виконуватись, яке ПЗ ви будете використовувати для тестування (див. документ "[Методи тестування](/docs/2.Planning/other/%D0%9C%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4%D0%B8%20%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D1%83%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8F.md)"), вкажіть терміни тестування (з якої по яку дату будуть виконуватись тести - згадайте календарне планування проекту і зазирніть до *Issues*) тощо.

## **4. ПЛАН КОМУНІКАЦІЙ**

Розділ «План комунікацій» містить огляд основних складових плану *комунікацій*.Наводяться основні цілі комунікацій, міркування з секретності і конфіденційності, вказуються основні канали комунікацій (внутрішні та зовнішні), особливості цього процесу (за необхідності). Авторами цього розділу є менеджери програми та продукту.

:point_right: Наведіть тут всю необхідну інформацію - цілі комунікацій (періодичне інформування замовника про стан проекту (і з якою частотою - раз на тиждень чи після завершення кожного етапу ЖЦ тощо), відповіді на питання замовника та кінцевих користувачів, прийняття рішень, узгодження дій, наради (як часто?) та обмін інформацією в команді), основні канали комунікації (електронна пошта, месенджери (які?), телефонні дзвінки, відеоконференції (на яких платформах?) тощо), на який номер може зателефонувати замовник, на яку поштову адресу написати, наскільки конфіденційною є інформація, якою ви обмінюєтесь і чи достатньо вбудованих засобів шифрування, які надають месенджери/платформи для відеоконференцій чи ви будете використовувати для цього стороннє ПЗ.

## **5. ПЛАН ПІДТРИМКИ КОРИСТУВАЧІВ**

Розділ «План підтримки користувачів» містить огляд основних складових плану підтримки. Наводяться основні міркування з організації підтримки, вказуються основні види користувачів, формулюються вимоги до зручності отримання інформації та міркування щодо відповідності цим вимогам. Авторами цього розділу є юзер-експірієнс та розробник.

:point_right: Наведіть тут всю необхідну інформацію - куди мають писати/телефонувати кінцеві користувачі у випадку виявлення помилок, питань стосовно використання вашої системи тощо, в які дні тижня/години буде можливість отримати допомогу, хто саме може звертатись в підтримку (менеджмент, кінцеві користувачі, системні адміністратори тощо), яким ще чином вони можуть отримати допомогу - чи є можливість самообслуговування (довідка по роботі з програмою, сторінка питань-відповідей, база знань (вікі), бот тощо). 

## **6. ПЛАН РОЗГОРТАННЯ**

Розділ «План розгортання» містить огляд основних складових плану розгортання системи на стороні замовника. Наводяться розклад і стратегія розгортання, вказуються основні суб'єкти заходів з розгортання в рамках наявної на стороні замовника інфраструктури, терміни, особливості процесу (у разі потреби). Автором цього розділу є спеціаліст з впровадження.

:point_right: Наведіть тут всю необхідну інформацію - що саме розгортається, яким чином (див. п. 5.4 документа "[Структура проекту](/docs/1.Envisioning/%D0%A1%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%83.md)"), в які терміни (з якої по яку дату буде виконуватись встановлення продукту на стороні замовника - згадайте календарне планування проекту і зазирніть до *Issues*), хто саме буде це робити та з ким взаємодіяти в процесі тощо.

## **7. ПЛАН НАВЧАННЯ**

Розділ «План навчання» містить огляд основних складових плану навчання користувачів. Наводяться основні вимоги до навчання, методи навчання, графік навчання (терміни), особливості процесу (у разі потреби). Автором цього розділу є юзер-експірієнс.

Розділ "План навчання" містить інформацію про процес навчання користувачів системи гри в стилі кіберпанку. Ось його складові:

👉 Наведіть тут всю необхідну інформацію - кого ви будете навчати роботі з системою (яких працівників/посади/ролі на стороні замовника), коли саме (з якої по яку дату буде здійснюватись навчання замовника - згадайте календарне планування проекту і зазирніть до Issues), в який спосіб (презентація в ході відеозустрічі, демонстрація роботи з системою в ході очної зустрічі тощо), про що ще слід подбати в процесі навчання.

1. **Кого будемо навчати:**
   - Викладачів, які будуть зацікавлені в можливостях гри.
   - Адміністрацію коледжу, яка буде мати бажання перевірити результати практики.
   - Абітурієнтів, які цікавляться вступом до коледжу та хочуть дізнатися більше про гру.
   - Відвідувачів сайту коледжу, які мають інтерес до гри або хочуть дізнатися більше про її функції та можливості.

2. **Коли буде проведено навчання:**
   - З хх.03 по хх.03 буде проведено навчання у вигляді — , де всі бажаючі зможуть опанувати керування грою.
   - Інформаційні матеріали про гру будуть розміщені на сайті коледжу для відвідувачів, які зацікавлені у деталях.

3. **Спосіб навчання:**
   - Демонстрація роботи системи під час очної зустрічі.
   - Тренування користувачів з прикладом проходження гри.
   - Дистанційна підтримка після проведення навчання.

4. **Особливості процесу навчання:**
   - Забезпечення індивідуального підходу до кожного користувача з урахуванням його потреб та рівня підготовки.
   - Забезпечення доступу до документації та навчальних матеріалів для подальшого самостійного опанування.


## **8. ПЛАН ПІЛОТНОГО ВПРОВАДЖЕННЯ**

Розділ «План пілотного впровадження» містить огляд основних складових плану пілотного (пробного) впровадження системи (для обмеженої кількості користувачів - з метою попередньої оцінки продукту перед його глобальним розгортанням). Авторами цього розділу є спеціаліст з впровадження та менеджер продукту.

Наводяться основні вимоги до впровадження, показники успішності впровадження, графік впровадження, методи оцінки пілотної версії системи за результатами «пробного» впровадження, особливості процесу (у разі потреби).

:point_right: Наведіть тут всю необхідну інформацію - коли саме буде здійснене пілотне впровадження (з якої по яку дату - згадайте календарне планування проекту і зазирніть до *Issues*), кому з працівників замовника (яким категоріям) ви дасте можливість попрацювати з системою, яким чином ви збиратимете відгуки учасників пілотного впровадження (у нашому випадку це буде анкета), за яких умов підотне впровадження ви будете вважати успішним (скільки відсотків відгуків користувачів мають бути схвальними) тощо.

## **9. ПЛАН БЮДЖЕТУ**

Розділ «План бюджету» містить огляд основних складових плану бюджету проекту. Наводяться основні параметри бюджету (загальний бюджет, статті витрат, розподіл ресурсів за цими статтями), особливості фінансування (у разі потреби). Автором цього розділу є менеджер програми.

:point_right: Наведіть тут всю необхідну інформацію - основні статті витрат (див. п. 3.3 документа "[Структура проекту](/docs/1.Envisioning/%D0%A1%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%83.md)" - можете просто скопіювати таблицю), ваші міркування стосовно особливостей оплати використання ресурсів, можливої інфляції (зростання цін), резервів коштів, непередбачених витрат тощо.

---

- [x] *Головненко*
- [ ] *Прізвище студента*
- [ ] *Прізвище студента*

---
[:arrow_up: Повернутись до початку етапу](/docs/2.Planning/README.md)
