# ФУНКЦІОНАЛЬНА СПЕЦИФІКАЦІЯ

Етап: *Планування (Planning)*

Проект: *Назва завдання/проекту*

Команда: *Назва команди*

Виконали:
>*Кіндінов*

>*Прізвище студента*

>*Прізвище студента*

## **ВСТУП**

Функціональна специфікація - це набір технічних документів, які детально описують кожен елемент рішення, яке створюється. 

## **1. БАЧЕННЯ І РАМКИ**

Інформація стосовно бачення/рамок проекту має концентрувати увагу читача на *ключових елементах* рішення. Ця інформація - стратегічний елемент рішення - те, що необхідно зрозуміти перш ніж починати вникати в деталі функціональної специфікації. Надання цієї інформації формує *загальне бачення проекту* та *загальні очікування* від його реалізації.

:point_right: Наведіть тут огляд *концепції (бачення)* і *рамок проекту*.

:bulb: *Вам треба просто зкопіювати цю інформацію з п.1.2 та п.2.5 документу "[Концепція проекту](/docs/1.Envisioning/%D0%9A%D0%BE%D0%BD%D1%86%D0%B5%D0%BF%D1%86%D1%96%D1%8F%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%83.md)*.

## **2. ІСТОРІЯ ПРОЕКТУ**

Розділ «Історія проекту» перераховує *ключові події* в процесі створення рішення в хронологічній послідовності, так, як їх бачить команда. Перераховуються важливі прийняті рішення. 

Ця інформація може виявитися корисною для оцінки того, чи проект був успішним (або, навпаки, провальним) і чому. Подібний аналіз буде вкрай корисним під час створення подібних рішень в майбутньому.

:point_right: Наведіть тут основні події та важливі рішення в процесі реалізації проекту.

:bulb: *Найпростіше зробити це у вигляді списку, наприклад, такого виду:*
>*02.02.2023* - Початок проекту. Формування проектної групи. Розподіл ролей.
>
>*03.02.2023* - Підготовка та проведення інтерв'ю з замовником. Оформлення протоколу та затвердження його замовником.
>
>... 

## **3. ЦІЛІ ДИЗАЙНУ**

 Цей розділ документу узагальнює виконаний раніше аналіз вимог. Формулюються *вимоги з точки зору замовника, користувачів, апаратного та програмного оточення*. 
 
 Всі ці вимоги були сформульовані раніше в загальному вигляді, й мають  бути скориговані у *вимоги до рішення та його окремих компонентів в термінах команди розробників*. В результаті відбувається уточнення цілей проекту, сформульованих раніше в його баченні/рамках.

### **3.1.Вимоги користувача**

Розділ «Вимога користувача» перераховує виявлені вимоги до рішення з точки зору *замовника і кінцевих користувачів*.

Основні вимоги до функціональності проекту зі створення екшен-гри з видом зверху:

- Можливість грати в гру без необхідності завантаження або встановлення додаткових програм.
- Інтуїтивний і простий інтерфейс користувача
- Швидке завантаження сторінки


### **3.2. Системні вимоги**

Системні вимоги до продукту:

- Сумісність з основними веб-браузерами (Chrome, Opera, Firefox тощо)
- Можливість доступу до гри з будь-якого пристрою, який має підключення до Інтернету
- Низькі системні вимоги

### **3.3. Сценарії використання**

Сценарії взаємодії гравців з нашим продуктом:

Старт гри та навігація:
- Користувач відкриває гру у своєму браузері.
- Він/вона переходить на головне меню гри, де можна вибрати рівень складності або режим гри.
- Користувач вибирає рівень або режим гри і починає грати.
Гра в процесі:
- Персонаж може виконувати завдання.
- Персонаж може взаємодіяти з NPC.
- Персонаж може взаємодіяти з предметами.
- Персонаж може боротися з ворогом.
- Персонаж може взаемодіяти з об'єктами.
- Персонаж може рухатись по локації.

## **4. ВИКЛЮЧЕНІ МОЖЛИВОСТІ Й НЕПІДТРИМУВАНІ СЦЕНАРІЇ**

В цьому розділі передбачається перелік *​​вимог, які не знайдуть відображення в поточному релізі* проекту. При цьому мають бути вказані як вимоги користувачів, так і вимоги до апаратного і програмного оточення. Для кожної з вимог, які не планується задовольняти, необхідно навести *обгрунтування* (чому це не робиться). В цій секції можна сформулювати міркування щодо того, *що необхідно зробити в майбутніх релізах*, щоб задовольнити вимогам, і коли (і в якому разі) це може бути зроблено.

Необхідно додатково відзначити важливість даного розділу. В будь-якому випадку важливо чесно описати, яку функціональність ми створюємо. Необхідно всіма силами *уникати недорозуміння сторонами того, про що конкретно вони домовилися*. **Міркування виду «зараз все ОК, а там буде видно» на практиці призводять до катастроф** на завершальних етапах.

:point_right: Вкажіть тут виключені можливості й непідтримувані сценарії.

:bulb: *Вам треба просто зкопіювати цю інформацію з п.2.5 документу "[Концепція проекту](/docs/1.Envisioning/%D0%9A%D0%BE%D0%BD%D1%86%D0%B5%D0%BF%D1%86%D1%96%D1%8F%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%83.md)*.

## **5. ПРИПУЩЕННЯ І ЗАЛЕЖНОСТІ**

Розділ «Припущення і залежності» перераховує і визначає припущення і залежності, орієнтовані на проект і зроблені в рамках створення функціональної специфікації. 

:point_right: Вкажіть тут проектні припущення і залежності.

:bulb: *Вам треба просто зкопіювати цю інформацію з п.2.2 документу "[Концепція проекту](/docs/1.Envisioning/%D0%9A%D0%BE%D0%BD%D1%86%D0%B5%D0%BF%D1%86%D1%96%D1%8F%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%83.md)*.

## **6. ПРОЕКТ РІШЕННЯ**

Проект рішення узагальнює документи, створені в рамках проектування майбутнього рішення, в короткій стислій формі. 

При цьому вказуються призначення та важливість для проекту зазначених документів. Ця інформація сприяє виробленню у читача ясного уявлення про концепцію проектування рішення.

### **6.1. Концептуальний проект**

*Концептуальний проект* - стратегічний документ, який містить інформацію про те, як рішення буде реалізовувати розглянуті раніше сценарії використання. 

Сценарії описують всіх користувачів рішення, а також їх можливі дії. Цей розділ містить проект системи в термінах користувача на основі наявної *діаграми прецедентів* і *сценаріїв використання*.

Розділ має бути коротким. В іншому випадку, він буде важким для розуміння, що істотно знизить його корисність. Необхідно звернути особливу увагу на те, що частина читачів цього розділу не володіє технічною термінологією та знаннями. Тому важливо сформулювати положення проектування, бажано не привертаючи спеціальної термінології.

:point_right: Наведіть тут концептуальний проект рішення (архітектура рішення, важливі проектні рішення, можливі варіанти, їх плюси і мінуси) в термінах, зрозумілих замовникові.

:bulb: *Просто ще раз зробіть посилання на **діаграму прецедентів**, і наведіть список тих проектних рішень (див. п.2 цього документу), які є неоднозначними - тобто ви могли б вирішити й по-іншому - опишіть як саме і чи надає якісь переваги/має якісь недоліки саме ваше рішення. <br>
Наприклад:* <br> 
>Важливі проектні рішення:
>- *Реалізація системи у вигляді веб-застосунку*.
>   - інші варіанти: мобільний, десктопний застосунок
>   - **переваги** обраного варіанту:
>       - незалежність від ОС
>       - можливість використання і на мобільних пристроях, і на ПК
>       - простота розробки та розгортання
>   - **недоліки** обраного варіанту:
>       - інтерфейс системи може бути не надто зручним на мобільних пристроях
>       - потрібна актуальна версія браузера
>       - потрібне постійне Інтернет-з'єднання
> - ...

### **6.2. Логічний проект**

Створення *логічного проекту* - наступна стадія в проектуванні рішення. Так, в концептуальному проекті ми показуємо майбутнє рішення в термінах замовника, не залучаючи технології і нічого не кажучи про внутрішню будову. У логічному проекті ми маємо виділити *основні структурні елементи майбутнього рішення*, розібратися з їх *ієрархією, поведінкою, атрибутами, взаємозв'язками*.

В результаті логічного проектування ми маємо отримати *абстрактну модель рішення*. При цьому мова про залучення якихось технологій для реалізації цієї моделі поки не йде.

На етапі логічного проектування можуть бути вирішені наступні важливі завдання:

* *Збір відгуків зацікавлених осіб*. Проаналізувавши їх ми можемо виявити помилки проектування на ранніх стадіях проекту
* Перевірка *відповідності проекту вимогам*
* Створення базису для подальшої розробки *системи тестів*

:point_right: Наведіть тут логічний проект рішення (сутності, атрибути, поведінка, зв'язки) у вигляді відповідних діаграм UML.

:bulb: *Ви можете просто зкопіювати посилання на діаграми (**класів**, **компонентів**, **розгортання** тощо), створені вами у п.3.1 документу "[Концепція проекту](/docs/1.Envisioning/%D0%9A%D0%BE%D0%BD%D1%86%D0%B5%D0%BF%D1%86%D1%96%D1%8F%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%83.md)*.

### **6.3. Фізичний проект**

Фізичний проект являє собою *проекцію логічного проекту на наявне апаратне, програмне і технологічне оточення*. 

Так, нам потрібно вибрати ті чи інші *технології* для реалізації ідей, закладених в концептуальному і уточнених в логічному проектуванні. 

Фізичний проект фактично являє собою *документацію з чітким зазначенням параметрів реалізованої функціональності в термінах розробників* програмного забезпечення.

Крім того, вирішуються як *питання створення компонентів*, які допускають повторне використання, так і питання *застосування написаного раніше коду* (або сторонніх розробок).

:point_right: Наведіть тут фізичний проект рішення.

:bulb: *Ви можете просто зкопіювати цю інформацію з п.3.2 документу "[Концепція проекту](/docs/1.Envisioning/%D0%9A%D0%BE%D0%BD%D1%86%D0%B5%D0%BF%D1%86%D1%96%D1%8F%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%83.md)*.

## **7. ВИМОГИ ДО ІНСТАЛЯЦІЇ І ДЕІНСТАЛЯЦІЇ**

:point_right: Наведіть тут інформацію стосовно того, як саме буде здійснюватися інсталяція/деінсталяція рішення. Сформулюйте вимоги до цих процесів.

:bulb: *Ви можете просто зкопіювати цю інформацію з п.5.4 документу "[Структура проекту](/docs/1.Envisioning/%D0%A1%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%83.md)*.

## **8. РИЗИКИ**

:point_right: У цьому розділі необхідно вказати ризики, асоційовані з функціональною специфікацією. Для цих ризиків має сенс навести інформацію про заходи з їх запобігання, а також способи реагування, якщо неприємність все ж відбудеться.

:bulb: *Ви можете просто зкопіювати цю інформацію з п.9.2 документу "[План керування ризиками](/docs/2.Planning/%D0%9F%D0%BB%D0%B0%D0%BD%20%D0%BA%D0%B5%D1%80%D1%83%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8F%20%D1%80%D0%B8%D0%B7%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D0%BC%D0%B8.md)*. 

---

- [ ] *Прізвище студента*
- [ ] *Прізвище студента*
- [ ] *Прізвище студента*

---
[:arrow_up: Повернутись до початку етапу](/docs/2.Planning/README.md)
